Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Encyclopedia.po
Languages: ko

source: Gnolls claim that when Lamashtu first saw the hyena, she took it as her consort and the first gnoll was born. A thousand such stories abound about all manner of creatures, each citing the Mother of Monsters as the beasts' progenitor. Lamashtu's worshipers seek out deformity both in themselves and others. Scarring rituals and mutilation are common among the faithful. Although typically venerated by monstrous races, such as gnolls, medusas, and goblins, some human cults practice her dark litanies in secret, promoting tainted births and destroying works of beauty. Some use magic to become more hideous or beastlike in appearance, while her monstrous followers do the opposite to spy on citydwellers. Lamashtu's crude depictions usually paint her as a jackal-headed woman, with long feathered wings, taloned feet, and a great swollen belly. Such images frequently include a multitude of monsters gathering to her call, with the favored rising above the rest. Ritual garb includes a jackal mask made of leather or precious metal, a cloak of black feathers, and a pair of swords or knives decorated to resemble the Demon Queen's own weapons. Places of worship are often as simple as a flat rock but might include a ring of stones, pillars, trees, or wooden blocks; some might have a deep hole in the ground or access to some sort of chasm representing an entrance to the goddess's underworld realm. Her holy "text" is the Skull of Mashag, a magical skull that recites the goddess' doctrine. Lamashtu is one of countless demon lords — quite possibly the most powerful of demon lords. One of her monikers reflects this level of power — the Demon Queen. Yet Lamashtu does not seek to rule the Abyss or bend the other demon lords to her will. She maintains wars with some (such as her archnemesis Pazuzu) and is rumored to be the lover of others (decadant Socothbenoth often brags of the children he has sired with her), yet her true interests lie beyond the petty squabbles of the demon host. Lamashtu's favor appears as violent dreams, the appearance of sudden deformities, or unexplained pregnancies resulting in the painful (often fatal) birth of a deformed child. <b><link="Encyclopedia:Alignment">Alignment</link>:</b> Chaotic evi; <b>Cleric Alignment:</b> CE, NE, CN <b>Domains:</b> <link="Encyclopedia:Chaos_Domain"><b>Chaos</b></link>, <link="Encyclopedia:Evil_Domain"><b>Evil</b></link>, <link="Encyclopedia:Madness_Domain"><b>Madness</b></link>, <link="Encyclopedia:Strength_Domain"><b>Strength</b></link>, <link="Encyclopedia:Trickery_Domain"><b>Trickery</b></link> <b>Favored Weapon:</b> Kukri
ko: 놀들은 라마슈투가 처음 하이에나를 보고 그 동물을 그녀의 배우자로 삼았으며 그들 사이에서 최초의 놀이 퇴어났다고 주장합니다. 모든 종류의 생물들이 비슷한 이야기를 떠들기에 이같은 전승은 수천가지가 넘으며, 이것들은 모두 괴물들의 어머니를 짐승들의 조상으로서 이야기합니다. 라마슈투의 추종자들은 그들이나 다른 이들이 가진 장애를 찾습니다. 흉터를 남기는 의식과 상해들은 라마슈투 신앙에선 평범한 일입니다. 보통 놀, 메두사, 고블린과 같이 괴물에 가까운 종족들이 그녀를 숭배하지만, 몇몇 인간 사교도들 또한 비밀리에 기도문을 읊으며 불행한 출신을 맞아들이거나 아름다운 작품을 파괴합니다. 몇몇은 마법을 사용해 더 끔찍해지거나 짐승과 비슷한 외모로 변하고, 반면 다른이들은 정확히 그 반대로 행동하여 도시 거주자들 사이에 숨어듭니다. 라마슈투의 애매한 묘사는 대개 긴 깃털이 달린 날개, 맹금류의 발, 크게 부어오른 배를 가진 자칼 머리의 여성으로 묘사합니다. 이 상징들은 종종 그녀의 부름에 응답하는 수많은 괴물들 사이에서 경외감과 함께 우뚝 섭니다. 의식복은 가죽이나 가치있는 금속으로 만들어진 자칼 복면, 검은 깃털로 만든 망토, 악마 여왕이 가진 무기를 본따 장식된 칼이나 단검 한 쌍으로 이루어져 있습니다. 숭배가 이뤄지는 장소는 대개 평평한 바위가 있는 곳이나 돌맹이가 원형으로 모인 곳, 기둥, 나무 또는 목재 블록일 수도 있습니다; 어떤 경우는 여신의 지하 세계로 가는 입구를 표현하는, 지상에 생긴 깊은 구덩이나 균열일 때도 있습니다. 그녀의 신성한 "경전"은 여신의 교리를 노래하는 마법의 해골인 마샤그의 두개골입니다. 라마슈투는 수많은 데몬 군주중 하나입니다 — 그리고 데몬 군주들 중에서도 가장 강한 존재일 수도 있습니다. 그녀의 별명중 하나인 데몬 여왕은 그녀가 가진 힘을 보여줍니다. 그러나 라마슈투는 심연을 지배하거나 다른 데몬 군주들을 무릎꿇리는데는 관심이 없습니다. 그녀는 몇몇 존재들 (예를 들면, 그녀의 대적자인 파주주같은)과 전쟁중이며 다른 이들과는 사랑을 나누는 중이라는 소문도 있습니다 (퇴폐적인 소코테보스는 자주 자기 자식들에게 자신이 그녀의 배우자라며 떠들고 다닙니다), 그러나 그녀의 진정한 흥미는 악마 군주들과 다투는걸 넘어서는 어딘가에 있습니다. 라마슈투의 호의는 폭력적인 꿈이나 갑작스런 외모의 변형, 또는 갑작스런 임신과 이어지는 고통스런 (때론 죽음에 이르기도 하는) 기형아의 출산으로 나타납니다. <b><link="Encyclopedia:Alignment">성향</link>:</b> 혼돈 악; <b>클레릭 성향:</b> CE, NE, CN <b>영역:</b> <link="Encyclopedia:Chaos_Domain"><b>혼돈</b></link>, <link="Encyclopedia:Evil_Domain"><b>악</b></link>, <link="Encyclopedia:Madness_Domain"><b>광기</b></link>, <link="Encyclopedia:Strength_Domain"><b>힘</b></link>, <link="Encyclopedia:Trickery_Domain"><b>속임수</b></link> <b>선호 무기:</b> 쿠크리

source: Lamashtu
ko: 라마슈투

source: You follow a strict and ordered code of laws, and in so doing, achieve enlightenment. <b>Touch of Law:</b> You can touch a willing creature as a standard action, infusing it with the power of divine order and allowing it to treat all attack rolls, skill checks, ability checks, and <link="Encyclopedia:Saving_Throw"><b>saving throws</b></link> for 1 round as if the natural d20 roll resulted in an 11. You can use this ability a number of times per day equal to 3 + your <link="Encyclopedia:Wisdom"><b>Wisdom</b></link> modifier. <b>Staff of Order:</b> At 8th level, you can give a weapon touched the axiomatic special weapon quality for a number of rounds equal to 1/2 your cleric level. You can use this ability once per day at 8th level, and an additional time per day for every four levels beyond 8th.
ko: 당신은 엄격하게 질서 잡힌 규율을 따르며 이를 통해 깨달음을 얻습니다. <b>질서의 손길:</b> 일반 행동을 사용해서 호의적인 하나의 크리처와 접촉하고 신성한 질서의 힘을 불어넣을 수 있습니다. 대상의 명중 굴림과 기술 판정, 능력치 판정, <link="Encyclopedia:Saving_Throw"><b>내성 굴림</b></link>은 1라운드 동안 d20 굴림에서 11이 나온 것으로 취급하게 됩니다. 하루에 3 + <link="Encyclopedia:Wisdom"><b>지혜</b></link> 수정치 만큼 이 능력을 사용할 수 있습니다. <b>질서의 지팡이:</b> 8레벨에 하나의 무기에 클레릭 레벨의 1/2 라운드 동안 무기의 성질에 질서 성향을 부여 할 수 있습니다. 8레벨에 이 능력을 한 번 사용할 수 있고, 이후 레벨이 4 오를 때마다 추가로 한 번 더 사용할 수 있습니다.

source: Law Domain
ko: 질서 영역

source: Leopards are 4 feet long and weigh 120 pounds. Leopards and their kin prefer to hunt at night and ambush their prey from above, pouncing down from trees or high rocks. Leopards eat almost any animal they can run down and catch, preferring Small prey but capable of downing Large herbivores or surviving on rodents, birds, and insects. Healthy leopards are generally not aggressive toward humanoids, and if they aren't hungry and don't feel threatened, it is possible to approach closely without a hostile reaction. Yet a leopard that settles in an area bordered by humanoid civilization can easily and swiftly become a dangerous predator.
ko: 표범은 4피트의 몸 길이와 120파운드의 몸무게를 가지고 있습니다. 표범 종족은 밤에 사냥하는 것을 좋아하며, 나무나 높은 바위 위에 매복해 먹잇감을 기다리는 것을 좋아합니다. 표범은 작은 먹이를 좋아하지만, 생존을 위해서 큰 초식동물이나 설치류, 새와 벌레까지 가리지 않고 잡아먹습니다. 건강한 표범은 인류에게 공격적이지 않으며, 표범이 굶주리지 않고 위협을 느끼지 않는 상황이라면 적대 받지 않고 가까이 다가갈 수도 있습니다. 하지만 인류 문명과 가까운 곳에 정착한 표범은 쉽고 빠르게 위험한 포식자가 될 수 있습니다.

source: Leopard
ko: 표범 (Leopard)

source: Victories in combat and other successes will reward your characters with experience points. After gaining a certain amount of experience, a character will achieve a new level. This allows them to gain a new class or increase their level in one of their already taken classes. This also provides other benefits, such as increasing the character's total hit points. If you are new to the game and want to learn how the game works first, try to stick to the class you've chosen first until you feel confident enough to take on another one.
ko: 전투에서 승리하거나 부가적인 행동을 성공적으로 마치면 경험치를 보상으로 받을 수 있습니다.경험치가 일정량에 도달하면 캐릭터는 레벨업을 합니다. 이를 통해 새로운 직업을 얻거나 이미 가진 직업의 레벨을 올릴 수 있습니다. 당연히 캐릭터의 HP총량도 늘어납니다. 만약 당신이 초심자이고 게임이 어떻게 돌아가는지 알고 싶다면 처음에 선택한 직업에만 집중하십시오. 충분히 자신감이 들었을 때 다른 직업을 선택해도 늦지 않습니다.

source: Level Up
ko: 레벨업

source: The next line of a spell description gives the spell's level, a number between 0 and 9 that defines the spell's relative power. This number is preceded by a list of classes whose members can cast the spell. A spell's level affects the DC for any save allowed against its effects.
ko: 주문 설명의 다음 줄은 주문의 레벨로, 그 주문의 상대적인 위력에 따라 0~9의 숫자로 표현됩니다. 이 숫자는 각 클래스가 어떤 주문까지 사용할 수 있는지를 결정합니다. 주문의 레벨은 해당 주문에 의해 시도하는 모든 내성 DC에 영향을 줍니다.

source: Level
ko: 레벨

source: You are a spirit of freedom and a staunch foe against all who would enslave and oppress. <b>Liberation:</b> You have the ability to ignore impediments to your mobility. For a number of rounds per day equal to your cleric level, you can move normally regardless of magical effects that impede movement, as if you were affected by freedom of movement. This effect occurs automatically as soon as it applies. These rounds do not need to be consecutive. <b>Freedom's Call:</b> At 8th level, you can emit a 30-foot aura of freedom for a number of rounds per day equal to your cleric level. Allies within this aura are not affected by the confused, grappled, frightened, panicked, paralyzed, pinned, or shaken conditions. This aura only suppresses these effects, and they return once a creature leaves the aura or when the aura ends, if applicable. These rounds do not need to be consecutive.
ko: 당신은 자유의 영혼이며 타인을 속박하고 억압하는 이들의 확고한 적대자입니다. <b>해방:</b> 움직임에 지장을 주는 요소들을 무시할 수 있는 능력을 지닙니다. 하루에 이 영역을 사용할 수 있게 하는 클래스 레벨의 라운드 동안 이동의 자유 주문의 효과를 받는 것처럼 이동에 지장을 주는 마법적인 효과들을 무시하고 움직일 수 있습니다. 이 효과는 발동하는 즉시 적용됩니다. 이 라운드는 계속 이어서 사용하지 않아도 됩니다. <b>자유의 부름:</b> 8 레벨에 30 피트 범위의 자유의 오라를 하루에 클레릭 레벨만큼의 라운드 동안 방출할 수 있습니다. 이 오라 내에 있는 아군은 혼란, 붙잡힘, 겁에 질림, 공황, 마비, 속박 및 동요 상태의 영향을 받지 않습니다. 이 오라는 이런 효과들을 일시적으로 억제하는 것에 불과하기 때문에 오라의 범위에서 벗어나거나 지속시간이 끝나면 효과가 다시 적용됩니다. 이 라운드는 계속 이어서 사용하지 않아도 됩니다.

source: Liberation Domain
ko: 해방 영역

source: Treacherous primeval dragons of the northern regions of the world, linnorms thrive on their hatred for those they deem to be lesser creatures and seek to inflict as much suffering as possible unto their unfortunate victims. Sweeping bones and treasures alike into giant piles in its lair, the typical linnorm has a barbaric nature made all the worse by its insatiable greed and atrocious gluttony. Few creatures are as bold and as cruel as linnorms, and for that most people are thankful. Linnorms are not true dragons, but they nonetheless possess incredible strength and deadly powers that often rival authentic dragon brutality. Their massive frames make crushing smaller enemies a simple task, and of those who have felt the sting of a linnorm's venomous bite, few have survived the devastating poison long enough to tell the tale. A linnorm's body is serpentine and lacks wings, yet these dragons fly through the air with supernatural ease, accomplishing the feat as easily as a fish through water. Beyond the physical might, venom, and devastating breath weapons typical of all linnorms, the beasts all share a potent final defense — the death curse. This powerful plaguing of the mind manifests itself in myriad forms, but always serves as a horrid vengeance against any who might manage to slay a linnorm. Some theorize that the curse is a sending from malevolent gods who watch over linnorms and view them as destruction loving pets. Others believe the linnorms' curse is the closest remaining connection they have to the primeval world of the fey, from whence the first of these monsters is said to have come. Whatever the case may be, its curse makes killing a linnorm as dangerous as letting it live. True dragons of higher intellect often hold linnorms in great scorn, viewing the beings as prematurely evolved beasts and refusing to even acknowledge the creatures as related to them. Linnorms have few feelings regarding the matter, battling younger and older dragons alike just as readily as any other creatures who dare to step foot in their territories. Their simplemindedness stifles any ability to assemble mass sieges or even cooperate in small groups, so linnorms almost always function alone, individually hunting over large territories in order to waylay as many travelers as possible. Linnorms only seek a mate once during their long lifetimes, the female producing several clutches of up to six eggs as a result. Of these eggs, only one will survive — the first to hatch immediately feasts on its unhatched brethren. Despite their lust for devastation, linnorms usually live in relatively remote areas, never straying far from the northernmost reaches of the world. As they are universally hated and feared by most other intelligent creatures, their tendency to dwell in more isolated regions helps ensure their survival; while linnorms are vicious and unforgiving, their lack of organization makes them highly susceptible to raiding parties seeking to eradicate their presence, though such parties would need to be made up of truly impressive individuals. More often than not, a linnorm resides totally undisturbed in the spot it chooses as its own for hundreds of years, stewing in its own malevolence until finally snapping and going on a rampage. Sometimes, villages aren't even aware of a slumbering linnorm's proximity, but usually such settlements have long traditions and local legends revolving around "their linnorm." Since a linnorm can hibernate for centuries, villages composed of shorterlived humanoids might consider these tales as little more than quaint stories, but when the linnorm wakes, the truth becomes impossible to doubt. Linnorms come in many different varieties, but all share the qualities of being horribly strong and bestial. They feast solely on meat, usually eating goats and other mountain animals when more intelligent creatures such as humanoids don't readily present themselves. Linnorms are prone to gorging and then falling into a deep sleep near their treasure hordes, waking either when they become aware of intruders in their vicinity or to feed once more.
ko: 세계의 북쪽 지역의 위험한 원시 드래곤인 린놈은 자신들을 하등 생명체 정도로 여기는 자들에 대한 증오심을 즐기며, 그들의 불행한 희생자들에겐 최대한 많은 고통을 주고자 합니다. 자신의 은신처 안에 뼈와 보물 더미를 거대히 쌓아놓는 린놈은, 주로 야만적인 본성을 지니고 있으며, 끊임없는 탐욕과 지독한 식욕으로 인해 이는 더욱 악화되었습니다. 린놈처럼 대담하고 잔인한 생물은 거의 존재하지 않는다고 볼수 있으며, 이에 대부분의 사람들은 천만다행으로 여기고 있습니다. 린놈은 트루 드래곤은 아니지만, 그럼에도 불구하고 트루 드래곤의 잔인성에 버금가는 놀라운 힘과 치명적인 능력을 가지고 있습니다. 그들의 거대한 골격은 작은 적들은 쉽게 짓뭉게버리며 린놈의 독에 물린 사람들 중, 그 경험담을 전해 줄 만큼 이 파괴적인 독에서 오랜 시간 살아남은 사람은 거의 없습니다. 린놈의 몸은 뱀과 유사하며 날개가 발달하지는 않았지만 초자연적인 현상으로 마치 물고기가 물속에서 헤엄치듯 여전히 쉽게 하늘을 날라다닐 수 있습니다. 린놈들을 대표하는 물리적인 강력함, 독, 파괴적인 숨결 같은 것들을 넘어, 모든 린놈들은 강력한 최후의 방어인 죽음의 저주 능력을 지니고 있습니다. 정신을 오염 시키는 이 강력한 저주는, 무수한 형태로 나타나지만, 항상 린놈을 죽일 수 있는 자에 대한 무서운 복수 역할을 합니다. 한 이론에 따르면, 이 저주는 린놈을 자신들의 사랑스러운 애완동물로 여기고 파괴되지 않도록 보살피는 악한 신들로부터 온다고 합니다. 다른 이들은 이 린놈의 저주가 페이의 윈시세계와 가장 가까운 연결고리라고 믿고 있는데, 그 곳에서 첫번째 린놈이 왔다고들 말합니다. 어떤 경우이던 간에, 이 린놈의 저주로 인해, 린놈을 죽이는 것은 이 생명체를 살게 내버려두는 것 만큼이나 위험한 일이 되었습니다. 더 높은 지성을 가진 트루 드래곤들은 린놈을 매우 경멸하며, 이 존재들을 덜 성숙하게 진화한 짐승 정도로 보고, 자신들과 관련된 생명체라고 인정조차 하지 않습니다. 린놈은 자신의 영역에 감히 발을 디딘 다른 생명체들을 대하듯, 어린 용과 나이든 용이 서로 쉽사리 싸우는 것에 대해 크게 개의치 않습니다. 이러한 그들의 단순한 지능은 대규모 무리를 조직하여 포위를 하거나 작은 무리 간의 협력 조차 불가능하게 만들었습니다. 그래서 린놈은 가능한 많은 여행자를 노릴 수 있도록 넓은 영역에 걸쳐 개별적으로 사냥하며 항상 혼자 움직입니다. 린놈은 긴 수명 동안 한명의 짝을 찾고 암컷은 한번에 최대 6개의 알을 낳습니다. 이 중 단 한마리만이 살아남으며 가장 먼저 부화한 한마리가 아직 부화하지 않은 남은 형제들을 즉시 잡아먹습니다. 린놈의 모든것을 파괴하고자하는 욕구에도 불구하고, 세계의 최북단에서 절대 멀지 않은 비교적 외딴 지역에서 살아갑니다. 대부분의 다른 지적 생명체들의 미움과 두려움을 동시에 받고있기 때문에, 그들의 고립된 지역에 사는 성향은 생존을 보장하는데 도움이 됩니다. 린놈은 모두에게 포악하고 용서받지 못할 존재로 인식되는 반면, 무리지어 살지 않고 혼자 살아가는 그들의 성향으로 인해, 그들의 존재를 뿌리뽑고자 습격하는 무리들로부터 매우 취약하게 만들기 때문입니다. 하지만 그런 습격대는 정말 강력한 일행들로 구성되어야 할 것입니다. 대체적으로, 린놈 스스로 악의를 품고 광란에 날뛰기 전까지는 자신이 정한 보금자리에서 수백년간 방해받지 않고 살아갑니다. 때때로, 어떤 마을들에선 잠자고있는 린놈이 근처에 서식한다는 것 조차 눈치채지 못하기도하지만, 대개 그러한 정착지는 "그들이 상상하는 린놈"을 중심으로한 오랜 전통과 지역 전설을 가지고 있는 경우가 대부분입니다. 린놈은 수세기 동안 동면을 할 수 있기 때문에, 짧은 수명의 인간형 종족들로 구성된 마을들은 이 이야기들을 진기한 이야기 정도로 여기지만, 린놈이 깨어나게되면, 전설이 아닌 진실을 깨닫게 됩니다. 린놈은 다양한 종류가 있지만, 모두 끔찍하게 강하고 야수적인 본성을 공통적으로 지니고 있습니다. 그들은 오직 육식만을 먹으며, 인간형 종족같은 좀더 똑똑한 생물들이 스스로 잡혀먹기 위해 나타나지 않는한, 주로 염소나 다른 산짐승들을 잡아먹습니다. 린놈은 자신들의 보물 더미 근처에서 엎드려 자다가 깊은 잠에 빠지곤 합니다. 잠에서 깨어나는 경우로는, 주변의 침입자들을 알아차렸을 때나 먹이를 다시 먹고자 할때 입니다.

source: Linnorm
ko: 린놈

source: Lizardfolk are proud and powerful reptilian predators that make their communal homes in scattered villages deep within swamps and marshes. Uninterested in colonization of the dry lands and content with the simple weapons and rituals that have served them well for millennia, lizardfolk are viewed by many other races as backwater savages, but within their isolated communities lizardfolk are actually a vibrant people filled with tradition and an oral history stretching back to before humans walked upright. Most lizardfolk stand 6 to 7 feet tall and weigh 200 to 250 pounds, their powerful muscles covered in scales of gray, green, or brown. Some breeds have short dorsal spikes or brightly colored frills, and all swim well by moving with flicks of their powerful 4-foot-long tails. While completely at home in the water, they breathe air and return to their clustered mound-dwellings to breed and sleep. As their reptilian blood makes them sluggish in the cold, most lizardfolk hunt and work during the day and retreat to their homes at night to curl up with other tribesmen in the shared warmth of large peat fires. Though generally neutral, lizardfolks' standoffish demeanor, staunch rejection of civilization's "gifts," and legendary ferocity in battle cause them to be viewed negatively by most humanoids. These traits stem from good reasons, however, as their own slow rate of reproduction is no match for warm-blooded humanoids, and those tribes who don't defend their wetland territories to the last breath quickly find themselves overwhelmed by the mammalian hordes. As for their tendency to consume the bodies of dead friends and enemies alike, the practical lizardfolk are quick to point out that life is hard in the swamp, and nothing should go to waste. The lizardfolk presented here dwell in a swampy environment. Lizardfolk tribes can exist in other environments as well, but they lose their swim speed and instead gain a climb speed of 15 feet.
ko: 도마뱀 인간은 깊은 늪과 습지에 여러 마을을 세우고 공동 거주지에서 살아가는 자부심 높고 강력한 파충류 포식자들입니다. 수 천년간 의지해 온 구식 무기와 의식에만 만족하며 습지 외의 다른 땅을 식민화하는것에 무관심한 도마뱀 인간은 다른 종족으로부터 구식 야만인 정도로 여겨지지만 사실 그들의 고립된 공동체 안에는 전통과 인간이 직립보행하기 전의 구전 역사로 가득찬 생기넘치는 사람들이 살아가고 있습니다. 대부분의 도마뱀 인간은 키 6~7피트(약 2m), 몸무게가 200~250파운드(약 100kg)이며 그들의 강력한 근육은 회색, 녹색, 또는 갈색 비늘로 덮여 있습니다. 4피트 길이의 강력한 꼬리를 사용하여 수영에 능숙하며 일부는 짧은 등갈퀴나 밝은 색의 등 장식을 달고 있기도 합니다. 집은 완전히 물속에 있지만 그들은 공기를 마시고 번식과 수면을 위해 땅 위의 무리들의 주거지로 돌아옵니다. 파충류의 피는 추위에 약하여 빠르게 지치게하므로 주로 낮에 사냥을 하고 일하며 밤에는 집으로 돌아와 다른 부족 사람들과 함께 큰 토탄불에 모여 몸을 웅크리고 온기를 보존합니다. 일반적으로 중립적이지만 도마뱀 종족들의 배타적인 태도, 문명의 '선물'에 대한 확고한 거부, 그리고 전투에서의 전설적인 폭력성은 대부분의 인간형 종족에게 부정적으로 보입니다. 그러나 이러한 특징들은 좋은 동기에서 비롯되었습니다. 그들의 느린 번식속도는 온혈 인간형 동물과는 비교가 되지 않을 뿐더러, 자신들의 습지영역을 최후까지 지키지 않는 부족들은 포유류 무리들에게 항상 압도당했다는 것을 일찍 깨달았기 때문입니다. 죽은 동료들이나 적들의 시체를 똑같이 잡아먹는 그들의 성향도 실용적인 도마뱀 종족들에게 있어서는 늪에서는 삶이 고달프고, 아무것도 낭비해서는 안된다는 것을 잘 알고 있기 때문입니다. 현존하는 도마뱀 인간들은 늪지대 환경에서 서식하고 있습니다. 부족에 따라 다른 환경에서도 존재할 수 있지만 그들의 수영 속도를 잃게되고 대신 15피트의 등반 속도를 얻게됩니다.

source: Lizardfolk
ko: 도마뱀인간

source: (<link="Encyclopedia:Intelligence"><b>Intelligence</b></link>; Trained Only) This skill represents character's knowledge about the natural world, and ability to command and train wild creatures. You apply your character's Lore (Nature) skill to checks required for: • Handle animals. • Identify monsters (aberrations, animals, fey, monstrous humanoids, oozes, plants, vermin). • Recall knowledge (about dungeons or nature). • Hunt. • Help to cure a disease. • Skin the dead animals.
ko: (<link="Encyclopedia:Intelligence"><b>지식</b></link>; 훈련 필요) 이 기술은 자연의 세계에 대한 캐릭터의 지식과 야생 생물을 조련하고 명령하는 능력을 나타냅니다. 당신의 캐릭터가 가진 전승 (자연) 기술은 다음의 판정에 사용됩니다: • 동물 다루기. • 괴물 식별 (변이체, 동물, 페이, 인간형 괴물, 우즈, 식물, 해충). • 지식 떠올리기 (던전과 자연에 관한). • 사냥. • 질병 치료를 돕기. • 동물 사체의 가죽 벗기기.

source: Lore: Nature
ko: 전승: 자연

source: (<link="Encyclopedia:Intelligence"><b>Intelligence</b></link>; Trained Only) This skill represents character's knowledge about the secrets of deities, holy lore, and extraplanar realms. You apply your character's Lore (Religion) skill to checks required for: • Identify monsters (outsiders and undead). • Recall knowledge (about the planes or religions).
ko: (<link="Encyclopedia:Intelligence"><b>지능</b></link>; 훈련 필요) 이 기술은 신의 비밀, 성스러운 전승, 다른 차원계에 관한 캐릭터의 지식을 나타냅니다. 당신의 캐릭터가 가진 전승 (종교) 기술은 다음의 판정에 사용됩니다: • 괴물 식별 (외차원체와 언데드). • 지식 떠올리기 (차원이나 종교에 관한).

source: Lore: Religion
ko: 전승: 종교

source: You are infused with luck, and your mere presence can spread good fortune. <b>Bit of Luck:</b> You can touch a willing creature as a standard action, giving it a bit of luck. For the next round, any time the target rolls a d20, he may roll twice and take the more favorable result. You can use this ability a number of times per day equal to 3 + your <link="Encyclopedia:Wisdom"><b>Wisdom</b></link> modifier. <b>Divine Fortune:</b> At 6th level, as a standard action, you can bless yourself with divine luck. For the next half your cleric level rounds you roll two times on every d20 roll and take the best result. You can use this ability once per day at 6th level, and one additional time per day for every six cleric levels beyond 6th.
ko: 당신은 행운이 넘치며, 그 존재만으로 좋은 운을 불러옵니다. <b>작은 행운:</b> 일반 행동을 사용해서 효과를 받길 원하는 하나의 크리처와 접촉하고 작은 행운을 불어넣을 수 있습니다. 다음 라운드 동안 대상은 d20을 굴릴 때마다 두 번 굴려 둘 중 더 좋은 결과를 취합니다. 하루에 3 + <link="Encyclopedia:Wisdom"><b>지혜</b></link> 수정치 만큼 이 능력을 사용할 수 있습니다. <b>신성한 행운:</b> 6 레벨에 일반 행동을 사용해서 자신을 신성한 행운으로 축복할 수 있습니다. 클레릭 레벨의 1/2 라운드 동안, 모든 d20 굴림에서 주사위를 두 번 굴려 더 나은 결과를 취합니다. 이 능력을 6 레벨에 하루에 한 번 사용할 수 있고, 이후 클레릭 레벨이 6 오를 때마다 추가로 한 번 더 사용할 수 있습니다.

source: Luck Domain
ko: 행운 영역

source: Madness Domain
ko: 광기 영역

source: Magic Domain
ko: 마법 영역

source: <b>Saving Throw Difficulty Class</b> A saving throw against your spell has a DC of 10 + the level of the spell + your bonus for the relevant ability (<link="Encyclopedia:Intelligence"><b>Intelligence</b></link> for a wizard, <link="Encyclopedia:Charisma"><b>Charisma</b></link> for a bard, paladin, or sorcerer, or <link="Encyclopedia:Wisdom"><b>Wisdom</b></link> for a cleric, druid, or ranger). A spell's level can vary depending on your class. Always use the spell level applicable to your class.
ko: <b>내성 굴림 난이도</b> 당신의 주문에 대한 내성 굴림은 10 + 주문의 레벨 + 당신이 관련 능력치에 가진 보너스 (위저드라면 <link="Encyclopedia:Intelligence"><b>지능</b></link>, 바드, 팔라딘이나 소서러라면 <link="Encyclopedia:Charisma"><b>매력</b></link>, 클레릭, 드루이드, 레인저라면 <link="Encyclopedia:Wisdom"><b>지혜</b></link>)를 합산하여 난이도(DC)를 책정합니다. 주문의 레벨은 당신의 클래스에 따라 바뀔 수 있습니다. 항상 당신의 클래스가 가진 주문 레벨을 사용하십시오.

source: <b>Succeeding on a Saving Throw</b> A creature that successfully saves against a spell that has no obvious physical effects feels a hostile force or a tingle, but cannot deduce the exact nature of the attack. Likewise, if a creature's saving throw succeeds against a targeted spell, you sense that the spell has failed. You do not sense when creatures succeed on saves against effect and area spells.
ko: <b>내성 굴림 성공</b> 명백히 물리적인 효과가 없는 주문에 대해 내성에 성공한 크리처는 공격의 정확한 정체를 알 수 없고, 적의나 간지러움만 느낍니다. 마찬가지로, 크리처가 목표로 지정된 주문에 대해 내성굴림을 성공하는 경우 당신은 주문이 실패했다는 것을 느낄 수 있습니다. 당신은 크리처가 광역 주문에 저항하는데 성공했는지는 느낄 수 없습니다.

source: <b>Automatic Failures and Successes</b> A natural 1 (the d20 comes up 1) on a saving throw is always a failure, and the spell may cause damage to exposed items (see Items Surviving after a Saving Throw, below). A natural 20 (the d20 comes up 20) is always a success.
ko: <b>자동 실패와 성공</b> 내성 굴림시 순수 1 (d20 결과가 1)이 나오면 언제나 실패하며, 주문은 노출된 항목에 피해를 가할것입니다 (내성 굴림 아래에 나오는 생존 항목을 참조하십시오). 순수 20 (d20 결과가 20)이 나오면 언제나 성공합니다.
